---
title: 关于
date: 2017-08-26 10:24:00
update: 2017-10-09 20:38:43
layout: about
---
## 本站起因
<span size=4>&emsp;&emsp;参与本站建设的每一个WikiNEUer，当我们还也是一个对大学生活一无所知的萌新时，我们对大学生活充满了好奇，我们渴望了解更多也渴望能够被告知更多。
&emsp;&emsp;相信来到本站的你也是。但是，信息不对称常常使我们总是在经历一些挫折之后，才知道原来那时我们应该这么做而不是那么做(也许此处有人辩驳年轻就是要勇敢试错，我们不否认这句话是对的)。
&emsp;&emsp;但是，作为即将要离开东大的老腊肉，我们始终认为大学四年，每个人的时间都是非常宝贵的。如果有机会，我们不愿意再浪费时间去重蹈前人之覆辙，不希望自己留下令人懊悔的遗憾。
&emsp;&emsp;希望自己能够站在前人的肩膀上，去更好的度过我们的大学四年。虽然这一切已经不再可能，但参与本站建设的每一个人都抱持这样的信念。要是我们有机会将这些告诉后来人让他们有机会把握这个成功规避愚蠢错误的可能该有多好。
&emsp;&emsp;于是，闲的蛋疼的我们计划了这个网站。</span>
<span size=4>&emsp;&emsp;当然，即使已经是一名大四的老腊肉，我们所拥有的大学经验也是有限的。因此，希望能通过多人协作来完成这项我们认为有意义的工作！虽然，目前这种利用GitHub进行网站的资源管理和版本控制显得有些geek。但是，这是目前我们能想到最节约成本也是能使其更早推广更久保留的协作方法。</span>
<span size=4>&emsp;&emsp;正如这项计划的口号：如无意外，我们将永远<span color=#0066CC>更新</span>，永远<span color=#0066CC>免费开放</span>！这一切都需要你我的参与。</span>
<span size=4>&emsp;&emsp;如果你也和我一样有这样的想法或者经历，希望你能加入这个计划！只有你的加入才能使这个计划变得更加有意义！</span>

## 本站目标
<span size=4>&emsp;&emsp;本站目前希望通过学长学姐贡献自己的大学学习生活经验，搭建起一个造福后来人的维基东大经验知识库！它可以是你对某个课程的见解可以是你对于某件事情的看法甚至是关于你自己的词条信息！本站均会收录！更加欢迎老师们能够允许甚至自己前来加入这个计划，创建自己的课程主页与个人主页！</span>
<span size=4>&emsp;&emsp;但请注意，本站无意成为一个收集所有东大相关信息的门户网站，我们这里有的只是最质朴最纯真的东大经验！</span>
<span size=4>&emsp;&emsp;对于本站的未来，如果这个知识库建立的足够完善完备，可以生成一本GitBook方便更好的推广。本站未来的愿景是通过这个知识库建立一个智能问答系统！为以后更好的服务后来人做基础建设准备！</span>

## 如何加入
<span size=4>&emsp;&emsp;如果你拥有GitHub协作的基础知识，这一切将会变得十分简单。如果你没有也没关系，只需两分钟，你就可以参与进来！[教程地址](https://wikineu.github.io/wiki/%E7%BD%91%E7%AB%99%E7%9B%B8%E5%85%B3/%E5%88%A9%E7%94%A8GitHub%E8%BF%9B%E8%A1%8C%E5%8D%8F%E4%BD%9C%E5%BC%80%E5%8F%91%E6%9C%AC%E7%AB%99%E6%95%99%E7%A8%8B/)。</span>
<span size=4>&emsp;&emsp;题外话：如果你是一名IT业相关的学生，推荐你一定在学生期间尽早掌握关于版本控制系统的使用(以GitHub为例[点击进入教程学习网址](http://www.runoob.com/w3cnote/git-guide.html))</span>

## 缓慢更新中…
<span size=4>&emsp;&emsp;敬请期待</span>
